Calculus I Dersine Dair Eğitim Bilgileri
99600002: Calculus I Dersinin Kodu.
Ders Adı: Calculus I
Dersin Kodu: 99600002
Dersin Verildiği Yarıyıl: 1. Yarıyıl
Dersin Dağılımı: Teorik ve uygulama olarak 4 ders saatidir.
Dersin Kredisi: 5
Dersin AKTS Değeri: 5
Öğrenim Türü: Örgün Öğretim
Dersin Dili: Türkçe
Dersin Düzeyi: Fakülte
Dersin Staj Durumu: Yok.
Dersin Türü: Zorunlu
Dersin Bölümü/Programı: Mekatronik Mühendisliği
Dersin Ön Koşulu: Yok.
Dersin Koordinatörü: Prof. Dr. Ali Bülent UŞAKLI
Dersi Veren: Dr. Öğr. Üyesi Sümeyye BAKIM
Dersin Yardımcıları : Yok.
Dersin Amacı: Bu ders analizin temel kavram ve metotlarına yönelik standart başlangıç dersi olup tüm mühendislik öğrencileri için gereklidir. Dersin amacı, öğrencilerin matematik okur- yazarlığını ve problem çözme kabiliyetlerini geliştirmektir.
Dersin Öğretim Yöntem ve Teknikleri: Kartezyen koordinat sistemi, eğim ve doğru denklemleri. Fonksiyonlar, limit ve süreklilik. Türev, türev alma kuralları, zincir kuralı. Değişim oranı, L ’hospital kuralı. Ekstremum değerler, ortalama değer teoremi. Grafik çizimi. Optimizasyon problemleri. Belirsiz integral, integral alma teknikleri. Belirli integral, alan, yay uzunluğu ve hacimlerin integralle hesaplanması.
Dersin Kaynakları: Dersin kaynakları belirtilmemiştir.
Ders Yapısı: Matematik ve Temel Bilgiler(%50), Mühendislik Bilimleri(%50).
Ders Konuları: Haftalara göre Konular = 1. Kartezyen koordinat sistemi, eğim ve doğru denklemleri. Fonksiyonlar, fonksiyonun grafiği ve fonksiyon çeşitleri, 2. Limit, limit kuralları, limitin formel tanımı, tek taraflı ve sonsuz limitler, süreklilik., 3. Teğetler ve türev, türev alma kuralları, 5. Zincir kuralı, trigonometrik, logaritmik ve üstel fonksiyonların türevleri, 7. Yüksek mertebe türevler, logaritmik türev, kapalı ve parametrik fonksiyonların türevleri, 8. Değişim oranı, belirsiz şekiller ve L’Hospital kuralı, 9. Ekstremum değerler, Rolle ve Ortalama Değer teoremleri, 10. Asimptotlar ve grafik çizimi, optimizasyon problemleri, 11. Belirsiz integral, integral alma teknikleri. Belirli integral, 12. Temel teorem, eğriler arasındaki alan, yay uzunluğu ve dönel cisimlerin yüzey alanı, 14. Dönel cisimlerin hacimleri, kabuk metodu.
Dersin Öğrenme Çıktıları: Temel Matematik bilgi ve teoremlerini bilir. Temel Matematik bilgi ve teoremlerini mühendislik alanına uygular. Sayısal analiz ve yaklaşık hesap yöntemlerini bilir. Mühendislik sistemlerinin matematik modellerini kurar ve bilgisayarda benzetimini yapar.
Değerlendirme Ölçütleri: 1 tane Ara Sınav (%40), 1 tane Yarıyıl Sonu Sınavı (%60).