Introduction to Programming Language Dersine Dair Eğitim Bilgileri
05510002: Introduction to Programming Language Dersinin Kodu.
Ders Adı: Introduction to Programming Language
Dersin Verildiği Yarıyıl: 1. Yarıyıl
Dersin Dağılımı: Teorik ve uygulama olarak 4 ders saatidir.
Dersin Kredisi: 5
Dersin AKTS Değeri: 5
Dersin Kodu: 05510002
Öğrenim Türü: Örgün Öğretim
Dersin Dili: Türkçe
Dersin Düzeyi: Fakülte
Dersin Staj Durumu: Yok
Dersin Türü: Zorunlu
Dersin Bölümü/Programı: Mekatronik Mühendisliği
Dersin Ön Koşulu: Yok
Dersin Koordinatörü: Prof. Dr. Ali Bülent UŞAKLI
Dersi Veren: Dr. Öğr. Üyesi Amir YAVARİABDİ
Dersin Yardımcıları : Arş. Gör. Gökberk AY
Dersin Amacı: Bu ders bilgisayar donanımlarını ve C programlama dilini öğretmeyi amaçlar.
Dersin Öğretim Yöntem ve Teknikleri: Temel Bilgisayar Donanımları, veri tipleri, veri girdi-çıktsı, ilem operatörleri yapılandırılmış programlama, program kontrolleri, fonksiyonlar, diziler.
Dersin Kaynakları: C How to Program, H. M. Deitel and P. J. Deitel, Prentice Hall, 5th (or above) edition, https://sites.google.com/site/yavariabdi/courses/computer-programming-and-algorithms, https://sites.google.com/site/yavariabdi/courses/computer-programming-and-algorithms, https://sites.google.com/site/yavariabdi/courses/computer-programming-and-algorithms, https://sites.google.com/site/yavariabdi/courses/computer-programming-and-algorithms.
Ders Yapısı: Matematik ve Temel Bilgiler(%20), Mühendislik Bilimleri(%70),Alan Bilgisi(%10)
Ders Konuları: Haftalara göre ders konuları belirtilmemiştir.
Dersin Öğrenme Çıktıları: Bilgisayar biliminde kullanılan temel terminolojileri anlama, C programlama dilinde yazma, derleme ve hata ayıklama.
Değerlendirme Ölçütleri: 1 tane Ara Sınav (%30), 2 tane Kısa Sınav (%10),1 tane Proje (%25), 1 tane Yarıyıl Sonu Sınavı (%35). 