Olasılık ve İstatistik Dersine Dair Eğitim Bilgileri
05520005: Olasılık ve İstatistik Dersinin Kodu.
Ders Adı: Olasılık ve İstatistik
Dersin Kodu: 05520005
Dersin Verildiği Yarıyıl: 2. Yarıyıl
Dersin Dağılımı: Teorik ve uygulama olarak 3 ders saatidir.
Dersin Kredisi: 3
Dersin AKTS Değeri: 3
Öğrenim Türü: Örgün Öğretim
Dersin Dili: Türkçe
Dersin Düzeyi: Fakülte
Dersin Staj Durumu: Yok.
Dersin Türü: Zorunlu
Dersin Bölümü/Programı: Mekatronik Mühendisliği
Dersin Ön Koşulu: Yok.
Dersin Koordinatörü: Prof. Dr. Ali Bülent UŞAKLI
Dersi Veren: Dr. Öğr. Üyesi Sümeyye BAKIM
Dersin Yardımcıları : Yok.
Dersin Amacı: Ders, öğrencilere olasılık aksiyomları, dağılım ve karakteristik fonksiyonları ve matematiksel beklentileri öğretmeyi amaçlamaktadır.
Dersin Öğretim Yöntem ve Teknikleri: Klasik sonlu uzay olasılığı, olasılıksal koşullara yaklaşım. Bayes teoremi. Olayların bağımsızlığı. Bazı olasılık modelleri. Ölçülebilir fonksiyonlar ve rasgele değişkenler. Dağılımları. Ayrık ve kesinlikle sürekli dağılımlar. Rastgele değişkenlerin dönüşümleri. Koşullu dağılımlar. Matematiksel beklentiler: ortalama, varyans, moment üreten fonksiyonlar. Özellikleri fonksiyonları. Koşullu beklenti. Sınırlı dağılımlar.
Dersin Kaynakları: Jean Jacod and Phillip Protter “Probability Essentials”, Springer, 2nd Edition, (2003).
Ders Yapısı: Matematik ve Temel Bilgiler(%80), Mühendislik Bilimleri(%20).
Ders Konuları: Haftalara göre Konular = 1. Klasik sonlu uzay olasılığı, olasılıksal koşullara yaklaşım, 2. Bayes teoremi, 3. Olayların bağımsızlığı, 4. Bazı olasılık modelleri,  5. Ölçülebilir fonksiyonlar ve rasgele değişkenler, 6. Dağılımları. Ayrık ve kesinlikle sürekli dağılımlar, 7. Rastgele değişkenlerin dönüşümleri, 8. Koşullu dağılımlar, 9. Matematiksel beklentiler: ortalama, varyans, moment üreten fonksiyonlar , 10. Özellikleri fonksiyonları, 11. Koşullu beklenti, 12. Sınırlı dağılımlar.
Dersin Öğrenme Çıktıları: Mühendislikte matematiğin uygulamalarını bilir. Sayısal hesaplamaları ve analizi bilir.
Değerlendirme Ölçütleri: 1 tane Ara Sınav (%40), 1 tane Yarıyıl Sonu Sınavı %60.
