Physics I Dersine Dair Eğitim Bilgileri
99600003: Pyhsics I Dersinin Kodu.
Ders Adı: Physics I
Dersin Verildiği Yarıyıl: 1. Yarıyıl
Dersin Dağılımı: Teorik ve uygulama olarak 4 ders saatidir.
Dersin Kredisi: 5
Dersin AKTS Değeri: 5
Dersin Kodu: 99600003
Öğrenim Türü: Örgün Öğretim
Dersin Dili: Türkçe
Dersin Düzeyi: Fakülte
Dersin Staj Durumu: Yok.
Dersin Türü: Zorunlu
Dersin Bölümü/Programı: Mekatronik Mühendisliği
Dersin Ön Koşulu: Yok.
Dersin Koordinatörü: Prof. Dr. Ali Bülent UŞAKLI
Dersi Veren: Prof. Dr. Ayben KARASU UYSAL
Dersin Yardımcıları : Yok.
Dersin Amacı: Temel fizik kavramlarını tanıtmak, mekanik olayları içeren belirli fiziksel nicelikleri formüle etmede ve problem çözmedeki becerileri geliştirmek. Fiziğin gerçek dünyadaki uygulamalarla birlikte anlaşılırlığını sağlamak ve diğer bilim dalları üzerindeki rolü pratik örneklerle gösterilerek öğrencilere fizigi sevdirmek.
Dersin Öğretim Yöntem ve Teknikleri: Fizik ve ölçme, Vektörler, Bir-Boyutlu hareket, İki-Boyutlu Hareket, Hareket Kanunları, Dairesel Hareket ve Newton Kanunlarının Diğer Uygulamaları, İş ve Kinetik Enerji, Potansiyel Enerji ve Enerjinin Korunumu, Çizgisel Momentum ve Çarpışmalar, Katı Bir Cismin Sabit Bir Eksen Etrafında Dönmesi, Yuvarlanma hareketi ve Açısal Momentum
Dersin Kaynakları: Dersin kaynakları belirtilmemiştir.
Ders Yapısı: Matematik ve Temel Bilgiler(%50), Mühendislik Bilimleri(%50).
Ders Konuları: Haftalara göre Konular = 1. Fizik ve Ölçme, 2. Vektörler, 3. Bir Boyutta Haraket, 4. İki Boyutta Hareket, 5. Newton'un Hareket Kanunları, 6. Dairesel Hareket ve Newton Kanunlarının Diğer Uygulamaları, 7. İş ve Kinetik Enerji, 8. Potansiyel Enerji ve Enerjinin Korunumu, 9. Doğrusal Momentum ve Çarpışmalar, 12. Katı bir cismin sabit bir eksen etrafında dönmesi, 14. Tork ve Açısal Momentum.
Dersin Öğrenme Çıktıları: Temel Fizik bilgi ve teoremlerini bilir. Temel Fizik bilgi ve teoremlerinin mühendislik uygulamalarını bilir.
Değerlendirme Ölçütleri: 1 tane Ara Sınav (%40), 1 tane Yarıyıl Sonu Sınavı (%60). 