Statik Dersine Dair Eğitim Bilgileri
05520003: Statik Dersinin Kodu.
Ders Adı: Statik
Dersin Verildiği Yarıyıl: 2. Yarıyıl
Dersin Dağılımı: Teorik ve uygulama olarak 3 ders saatidir.
Dersin Kredisi: 5
Dersin AKTS Değeri: 5
Dersin Kodu: 05520003
Öğrenim Türü: Örgün Öğretim
Dersin Dili: Türkçe
Dersin Düzeyi: Fakülte
Dersin Staj Durumu: Yok.
Dersin Türü: Zorunlu
Dersin Bölümü/Programı: Mekatronik Mühendisliği
Dersin Ön Koşulu: Yok.
Dersin Koordinatörü: Prof. Dr. Ali Bülent UŞAKLI
Dersi Veren: Dr. Öğr. Üyesi Erdi GÜLBAHÇE
Dersin Yardımcıları : Yok.
Dersin Amacı: Bu dersin amacı, pratik mühendislik problemlerine onların analiz ve uygulamaları üzerinde durularak mühendislik mekaniğinin temel prensiplerini tanıtmak.
Dersin Öğretim Yöntem ve Teknikleri: Mekaniğin prensipleri, İki ve üç boyutlu statik elemanları, sentroidler, makinelerin ve yapıların analizi, sürtünme, iç kuvvet diyagramları. Eylemsizlik momenti. Normal ve kayma gerilmeleri. Malzemeler, güvenlik faktörü, gerilme konsantrasyonu, Basınçlı ince cidarlı silindirler, Basit gerginlik yüklemesi, burulma ve eğilme. Basit yükleme, süper pozisyon teknikleri ile deplasmanlar. İstatistiksel olarak belirsiz elemanlar, ısıl gerilmeler. Bileşik gerilmeler, Mohr dairesi, bileşik yükler. Burkulma. Enerji yöntemleri.
Dersin Kaynakları: Hibbeler, R.C., "Engineering Mechanics: Statics" 12th (SI) Edition, Prentice Hall, 2010. - F.P. Beer, E.R. Johnston, J.T. DeWolf, D.F. Mazurek, Mechanics of Materials, 5th Edition in SI Units, McGraw Hill 2009.
Ders Yapısı: Matematik ve Temel Bilgiler(%10), Mühendislik Bilimleri(%10), Mühendislik Tasarımı (%80).
Ders Konuları: Haftalara göre Konular = 1. Mekaniğin prensipleri, 2. İki ve üç boyutlu statik elemanları, sentroidler, 3. Yapılar ve makinaların analizi, sürtünme, 4. İç kuvvet diyagramları. Eylemsizlik momenti, 5. İç kuvvet diyagramları. Eylemsizlik momenti, 6. Normal ve kayma gerilmeleri, 7. Malzemeler, Güvenlik faktörü, gerilme konsantrasyonu, 8. Basınçlı ince cidarlı silindirler. Burulma ve eğilme, 9. Basit yükleme, süper pozisyon teknikleri ile deplasmanlar, 11. İstatistiksel olarak belirsiz elemanlar, ısıl elemanlar 12. Bileşik gerilmeler, Mohr dairesi, bileşik yükler, 14. Sehim, burkulma, enerji yöntemleri.
Dersin Öğrenme Çıktıları: Mekanik sistemlerin statik, dinamik ve mukavemet analizini yapar (katı cisim). Mekanizmaları bilir, statik ve dinamik analizini yapar. Malzemelerin statik ve dinamik davranış özelliklerini bilir. Vak’a incelemeleri ile Tümleşik tasarım kabiliyetini kavrar.
Değerlendirme Ölçütleri: 1 tane Ara Sınav (%30), 1 tane Yarıyıl Sonu Sınavı (%70). 
